{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl {\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
\uc1\pard\nowidctlpar\qc\cf1\lang1048\ul\f0\fs48 DOCUMENTATIE TRAVERSARE\par
\cf2\ulnone\fs24 de D.C.M. SOFT\par
\pard\nowidctlpar\cf3\f1\fs40 G\f0\fs32  \fs20 Atentie:\lang1033  Acest document este in format RTF si sansele sunt de 99,999% ca nu are cum sa contina virusi de         \tab       macro. Cu toate acestea, cititi partea "legala" de la sfarsit.\cf2\lang1048\fs24\par
\cf1\lang1033\b\fs40 i\lang1048\b0\fs32  \fs20 Informatie:\lang1033  Desi puteam, n-am adaugat diacritice. Mi-e lene \lang1024\f1 J\f0 .\lang1048\fs24\par
\cf2\par
\cf3\lang1033\f1\fs32 &\f0  \cf4\ul ISTORIA JOCULUI\cf1\lang1048\b\fs24\par
\cf2\ulnone\b0 Acest program este bazat pe un joc video foarte vechi care a aparut mai intai in salile arcade si pe consolele de jocuri (d'alea care le conectezi la TV), iar dupa aceea, pe sisteme mai avansate, cum ar fi ZX Spectrum,etc. Din pacate, in ziua de azi, lumea informaticii e plina de jocuri 1st-person 3D (Quake(\lang1033\'99?)\lang1048 , Duke Nukem 3D, etc.), simulatoare de zbor si jocuri de strategie, iar toti au tendinta sa uite aceste jocuri vechi, dar amuzante si sa joace toate chestiile 3D, care (va spun din experienta) par si sunt interesante la inceput, pana cand vezi ca in spatele realismului si a efectelor speciale (de fapt, sunt 100% sigur ca numai pe ele se pune accentul) sunt aceleasi vechi idei.\par
Aceasta versiune de PC, scrisa de D.C.M. SOFT, invie acest joc vechi si bun cu grafica si sunet nou, pentru a demonstra ca si jocurile video vechi pot sa fie distractive in ziua de azi. Nu va cer, desigur, sa stergeti tot ce e 3D de pe hard disk (crescand astfel spatiul liber cu 1500 MB \lang1024\f1 J\f0 ), ci sa rezervati un mic spatiu si acestor jocuri clasice. Cand ai nevoie sa joci ceva simplu, ce nu necesita 23 de comenzi ca sa te misti dintr-un loc in altul, sari din scaunul F-29-ului tau virtual si bucura-te de acest joc simplu si colorat. Si daca \b tie\b0  nu-ti place, vezi poate le place copiilor tai (daca ai)...\lang1048\par
\pard\ri-779\nowidctlpar\tx9088\par
\pard\nowidctlpar\cf5\lang1033\f1\fs32 J\f0  \cf4\ul CUM SE JOACA\par
\pard\ri-7\keepn\nowidctlpar\tx8647\cf0\lang1048\ulnone\fs24 Ideea din spatele acestui joc este extrem de simpla: tu, in rolul unui pieton, trebuie sa traversezi o strada si sa treci un rau evitand pericolele cum ar fi masini, motociclete, ambarcatiuni, valuri uriase si crocodili. Daca esti lovit de unul dintre acestea, o ambulanta va veni si te va salva la timp (de aici rezulta ca actiunea jocului nu se petrece in Romania, he, he...) si vei fi inapoiat in partea de jos a ecranului pentru inca o incercare. \b Insa atentie,\b0  poti fi salvat numai de 5 ori. Daca esti lovit si ti-ai epuizat toate sansele (indicate jos, in bara de scor), e, atunci... \ldblquote Ne pare rau, am facut tot ce era posibil...\rdblquote . Daca totusi treci de strada si de rau, ti se acorda o bonificatie bazata pe timpul care l-ai folosit pentru a trece de obstacole, dupa care treci la un nou nivel, mai dificil. In aceasta versiune de D.C.M. SOFT, multe surprize te asteapta pe masura ce treci prin nivele, asa ca fii cu ochii-n 4!\par
\pard\nowidctlpar\lang1033\fs20\par
\cf6\f1\fs32 7\cf5\f0  \cf4\ul CONTROL\par
\cf2\ulnone\fs24 Pietonul poate fi controlat \b numai \b0 cu tastatura, iar functiile superioare (ca reinitializarea jocului, meniul     de optiuni, etc.) pot fi accesate in meniurile de sus cu tastatura si/sau mouse-ul. Controlul prin joystick nu este implementat. Apasa tastele-sageti \b stanga \b0  si \b dreapta\b0  spre a pasi spre stanga sau dreapta si \b sus\b0  and \b jos\b0  pentru a merge inainte si inapoi. Daca optiunea de zona de joc circulara este pornita, iesirea printr-o margine a ecranului va cauza reintrarea prin cealalta parte (se presupune ca drumul si soseaua sunt intr-un fel circulare, mergi mult intr-o directie si te intorci de unde ai pornit) , iar daca nu este pornita, iesirea din zona de joc nu va fi permisa. Comenzile si optiunile accesate prin meniuri sunt usor de inteles, deci nu vor fi explicate aici. Si, apropo, jocul intra automat in pauza\par
daca lucrezi cu ceva in afara ferestrei sau dai clic pe unul din meniuri.\par
\par
\cf3\f1\fs32 <\f0  \cf4\ul NECESITATI\par
\cf2\ulnone\fs24 Din pacate, necesitatile pentru acest joc sunt relativ mari, dar hai sa nu uitam ca e pentru Windows(\'a9\'ae\'99,etc.). Windows(\'a9\'ae\'99,etc.) este leeeennnnt si scrierea de jocuri video dinamice pentru acesta nu este un lucru usor, mai ales ca n-am nici o documentatie despre DirectX(\'99\'a9, ce-o fi) si deci, nu il pot folosi pentru a accelera afisarea. Grafica e limitata la 16 culori, fiindca in acest mod se afiseaza imaginile cel mai repede si, dealtfel, iti aminteste de sistemele antice cand 16 culori erau un lux pentru acea vreme. Dar totusi, sa fim seriosi, sunt sigur ca in ziua de azi, \b toata lumea\b0  are cel putin ce este necesar pentru acest program:\par
\par
\pard {\pntext\f2\'b7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\fi-360\li360\ri-566\nowidctlpar\tx360 Calculator PC sau compatibil\par
\pard {\pntext\f2\'b7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\fi-360\li360\nowidctlpar\tx360 Procesor 486 DX4 la 66 Mhz (jocul a fost conceput pe un 486 DX4 la 133 Mhz)\par
{\pntext\f2\'b7\tab}Microsoft\'99 Windows(\'99\'ae\'a9,etc.) 95 sau orice alt SO care poate rula programe Windows\'99 .\par
{\pntext\f2\'b7\tab}Placa video VGA sau SVGA care sa suporte modul video 640x480x16 (poti rula programul in orice rezolutie mai mare, dar s-ar putea sa mearga mai lent)\par
{\pntext\f2\'b7\tab}O tastatura standard (preferabil cu taste-sageti)\par
{\pntext\f2\'b7\tab}Un dispozitiv de afisare cu rastru cum ar fi un monitor (nu, nu merge pe imprimanta \lang1024\f1 J\lang1033\f0  )\par
{\pntext\f2\'b7\tab}Wordpad\'99 in directorul Windows\'99 (trebuie sa aiba numele "WRITE.EXE") si seturile de caractere Symbol si Wingdings pentru o afisare corecta a acestui document.\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\keepn\nowidctlpar (Bineinteles ca toate aceste dispozitive trebuie sa si functioneze... \lang1024\f1 J\lang1033\f0 )\par
Optional, poti folosi:\par
\pard\nowidctlpar\cf0\fs20\par
\pard {\pntext\f2\'b7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\fi-360\li360\nowidctlpar\tx360\fs24 Orice procesor mai bun decat 586, cu conditia sa suporte instructiunile vechilor procesoare.\fs20\par
\fs24 {\pntext\f2\'b7\tab}O placa de sunet pentru sunet digital si muzica MIDI. Sistemul de sunet din Windows\'99 trebuie sa aiba driverele MCI (de obicei le are)\fs20\par
\fs24 {\pntext\f2\'b7\tab}Un mouse, pentru alegere mai usoara din meniuri\fs20\par
\fs24 {\pntext\f2\'b7\tab}Un emulator PC ce ruleaza in realitatea virtuala, scris in 2519 pentru voi, nostalgicii... \lang1024\f1 J\lang1033\f0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\par
\cf2\f1\fs32 :\f0  \cf4\ul PENTRU PROGRAMATORI\par
\cf2\ulnone\fs24 Daca suneti doar un utilizator normal si nu apartineti straniei lumi a programarii, puteti sari peste aceasta sectiune, fiinca voi vorbi si in romana si in Borland Pascal\'99. Programul principal a fost scris de D.C.M. SOFT cam intr-o saptamana (dar documentatia si grafica in mai mult timp) si foloseste o unitate freeware pentru interfatarea cu sistemul MCI. Asa cum va asteptati, fereastra principala foloseste propriul ei DC (marind astfel viteza de afisare cu 30%) si intercepteaza cateva din mesajele Windows\'99. Ar fi fost posibil sa implementez un sistem special de sunet care poate reda si mixa mai multe sunete in timp real (cu posibilitatea schimbarii frecventei, deci permitand emularea unei placi cu WaveTable \lang1024\f1 J\lang1033\f0 ) daca n-ar fi cu paranoia Windows\'99-ului, care nu ma lasa sa umblu la viteza intreruperii de ceas. Chiar c-as vrea sa aflu cum se face interceptarea asta de porturi, ca mi-ar folosi si mie...\par
Imaginile sunt grupate in cateva bitmap-uri (bine ca se pot schimba pozitiile de inceput X si Y din DC-ul sursa) si nu este folosit nici un ecran virtual.Pe sisteme mai rapide, programul poate astepta cursa inversa a fasciculului de electroni care deseneaza imaginea pe ecranul monitorului, incetinind programul la viteze corecte si facand animatia mai lina.\par
\b\tab\tab\tab\tab\tab\tab\par
NOTA\b0 : Inainte de a face acest program pentru Windows\'99, D.C.M. SOFT a scris si o versiune pentru DOS. Ruleaza in 320x200x16 culori si mi se pare ca merge si inWindows\'99 95 (pe tot ecranul, \b NU\b0  intr-o fereastra). Imaginile sunt mai urate si nu prea bine proportionate (m-am inspirat din versiunea pentru ZX Spectrum), iar sunetul iese prin difuzorul intern (uggh!!). Da, compatrioate,. este in romana (dar tot n-are diacritice). Avantajul (daca se poate numi asa) este ca merge si pe procesoare mai vechi si pe orice placa VGA. Poate fi extras dand clic pe un anumit buton in fereastra Despre program a jocului pentru Windows\'99.\par
A, apropo, pentru cine intreaba: \b Nu, nu\b0  veti primi codul sursa la program (sau, ma rog, poate pentru versiunea DOS, mai merge).\par
\cf0\fs20\par
\cf5\f1\fs32 4\f0  \cf4\ul CHESTII LEGALE\par
\cf2\ulnone\fs24 Acest program a fost scris in 1999 de D.C.M. SOFT. Textul legal standard se aplica:\par
\b Acest program este folosit pe riscul dumneavoastra. D.C.M. SOFT nu este responsabil pentru orice fel de efecte negative asupra ORICUI sau asupra a ORICE cauzate de folosirea, folosirea in mod gresit, imposibilitatea de folosire, potrivirea sau nepotrivirea pentru un anumit scop sau chiar existenta acestui program. \b0 Sau, mai clar, daca o faci de oaie, e problema ta, nu a mea.\par
Acest program is 100% \b FREEWARE\b0 . Repet: \b F-R-E-E-W-A-R-E.\b0  Poti folosi acest pogram \b cat de mult doresti\b0  fara sa fie nevoie sa platesti nici un leu si poti distribui acest program prietenilor, poti sa-l pui pe un BBS, pe Internet, etc. \b INSA, \b0 tot trebuie sa respecti urmatoarele conditii:\par
\par
\pard {\pntext\f2\'b7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\fi-360\li360\nowidctlpar\tx360\b NU\b0  modifica programul si/sau oricare din resursele si documentatiile sale fiindca asta te face un lamer pur 100%. Pastreaza-ti demnitatea si nu umbla la program.\par
\b {\pntext\f2\'b7\tab}NU\b0  umple programul cu tot felul de virusi, "cai troieni", si bombe logice. Cei care joaca astfel de jocuri nu merita asa ceva. Daca vrei sa te laude prietenii cat de priceput esti in materie de virusi, ataca pe cineva care chiar merita.\par
\b {\pntext\f2\'b7\tab}NU \b0 folosi acest joc pentru a face profit. Acest joc este \b FREEWARE \b0 si asa va ramane (oricum n-ai face nici un leu incercand sa vinzi chestia asta)\par
\b {\pntext\f2\'b7\tab}NU\b0  fii un lamer. Respecta aceste conditii. Daca chiar vrei sa spargi ceva, n-ai decat sa spargi niste Shareware, daca ai curajul...\par
\pard\nowidctlpar\par
A, aproape uitasem: Microsoft\'99, Windows\'ae\'99, logo-ul Windows\'99 (\f1\'ff\f0 ), DirectX\'99, Borland Pascal\'99, si orice alte marci mentionate in document sunt marci inregistrate ale proprietarilor respectivi. Daca am uitat pe cineva, scuze, n-a fost intentionat.\cf7\f1\fs32\par
}
 